# Домашнее задание к занятию «Введение в Terraform»
## Основное задание
### Задание 1

### 1. Перейдите в каталог [**src**](https://github.com/netology-code/ter-homeworks/tree/main/01/src). Скачайте все необходимые зависимости, использованные в проекте. 
##### Ответ: git clone https://github.com/netology-code/ter-homeworks.git

### 2. Изучите файл **.gitignore**. В каком terraform-файле, согласно этому .gitignore, допустимо сохранить личную, секретную информацию?
#### Ответ: `personal.auto.tfvars`

### 3. Выполните код проекта. Найдите  в state-файле секретное содержимое созданного ресурса **random_password**, пришлите в качестве ответа конкретный ключ и его значение.
##### Ответ: `"result": "g2GNqp3AUOokWK6l"`

### 4. Раскомментируйте блок кода, примерно расположенный на строчках 29–42 файла **main.tf**.
Выполните команду `terraform validate`. Объясните, в чём заключаются намеренно допущенные ошибки. Исправьте их.
#### Ответ: Были допущены синтаксические ошибки
> terraform validate
>
> Error: Missing name for resource
> 
>   on main.tf line 21, in resource "docker_image":
>   21: resource "docker_image" {
> 
> All resource blocks must have 2 labels (type, name).
>
> Error: Invalid resource name
> 
>   on main.tf line 26, in resource "docker_container" "1nginx":
>   26: resource "docker_container" "1nginx" {
> 
> A name must start with a letter or underscore and may contain only letters, digits, underscores, and dashes.

### 5. Выполните код. В качестве ответа приложите: исправленный фрагмент кода и вывод команды `docker ps`.
#### Ответ: 
Исправленный валидный код:

```
resource "docker_image" "nginx_image" {
  name         = "nginx:latest"
  keep_locally = true
}

resource "docker_container" "nginx_container" {
  image = docker_image.nginx_image.image_id
  name  = "example_${random_password.random_string.result}"

  ports {
    internal = 80
    external = 8000
  }
}
```
> terraform validate
> Success! The configuration is valid.

> terraform apply

> docker ps

> CONTAINER ID IMAGE COMMAND CREATED STATUS PORTS NAMES

> af2dea627880 5628e5ea3c17 "/docker-entrypoint.…" 5 seconds ago Up 4 seconds 0.0.0.0:8000->80/tcp example_g2GNqp3AUOokWK6l

### 6. Замените имя docker-контейнера в блоке кода на `hello_world`. Не перепутайте имя контейнера и имя образа. Мы всё ещё продолжаем использовать name = "nginx:latest". Выполните команду `terraform apply -auto-approve`.
Объясните своими словами, в чём может быть опасность применения ключа  `-auto-approve`. Догадайтесь или нагуглите зачем может пригодиться данный ключ? В качестве ответа дополнительно приложите вывод команды `docker ps`.
#### Ответ: 

Исправленный валидный код:

```
resource "docker_image" "nginx_image" {
  name         = "nginx:latest"
  keep_locally = true
}

resource "docker_container" "nginx_container" {
  image = docker_image.nginx_image.image_id
  name  = "hello_world_${random_password.random_string.result}"

  ports {
    internal = 80
    external = 8000
  }
}
```
> terraform apply -auto-approve

> docker ps

> CONTAINER ID IMAGE COMMAND CREATED STATUS PORTS NAMES

> 447a257b942a 5628e5ea3c17 "/docker-entrypoint.…" 6 seconds ago Up 5 seconds 0.0.0.0:8000->80/tcp hello_world_g2GNqp3AUOokWK6l

Относительно ключа `-auto-approve`:

- **Опасность использования ключа -auto-approve:**
  - Ключ `-auto-approve` отключает подтверждение пользователя перед применением изменений. Это означает, что Terraform автоматически применит все изменения, без предварительного запроса вашего согласия.
  - Опасность заключается в том, что вы можете случайно внести изменения в вашу инфраструктуру, которые могут привести к нежелательным результатам.
  - Например, если в вашем коде есть ошибки или вы неудачно изменили что-то важное, `-auto-approve` может привести к применению изменений без возможности их проверки.

- **Когда может пригодиться ключ -auto-approve:**
  - В автоматизированных сценариях развертывания, где требуется автоматическое применение изменений.
  - В среде CI/CD, где изменения инфраструктуры производятся в автоматическом режиме.

Важно использовать `-auto-approve` с осторожностью и только в ситуациях, когда вы уверены в том, что изменения безопасны и не вызовут нежелательных последствий.

### 7. Уничтожьте созданные ресурсы с помощью **terraform**. Убедитесь, что все ресурсы удалены. Приложите содержимое файла **terraform.tfstate**. 
#### Ответ: 
Для удаления всего и без подтверждения выполним команду:
> terraform destroy -auto-approve

Содержимое файла `terraform.tfstate`:
```
{
  "version": 4,
  "terraform_version": "1.5.7",
  "serial": 11,
  "lineage": "635070b9-ca71-1c52-cc07-e17bff1a927b",
  "outputs": {},
  "resources": [],
  "check_results": null
}
```
Из файла `terraform.tfstate` видно, что в данный момент нет зарегистрированных ресурсов, так как массив resources пуст.

### 8. Объясните, почему при этом не был удалён docker-образ **nginx:latest**. Ответ **обязательно** подкрепите строчкой из документации [**terraform провайдера docker**](https://docs.comcloud.xyz/providers/kreuzwerker/docker/latest/docs).  (ищите в классификаторе resource docker_image )
#### Ответ:
Когда речь идет о ресурсе `docker_image` в Terraform, удаление образа не предусмотрено непосредственно через `terraform destroy`. Это потому, что Terraform обеспечивает управление ресурсами инфраструктуры, но не управляет ресурсами Docker напрямую.

Из документации (https://registry.terraform.io/providers/kreuzwerker/docker/latest/docs/resources/image):

> Note: Importantly, this resource is used to manage the Docker image on the local machine, not on any Docker hosts or registries. The main use case is building and tagging Docker images and then pushing those images to a Docker registry, typically as part of a Docker image build process.

Таким образом, удаление образа из локального реестра Docker не является обязанностью Terraform. Если необходимо удалить образ, нужно воспользоваться стандартными инструментами Docker, например:

```
docker rmi nginx:latest
```

Эта команда удалит образ `nginx:latest` с локального Docker-реестра.


------

## Дополнительное задание (со звёздочкой*)

### Задание 2*

1. Изучите в документации provider [**Virtualbox**](https://docs.comcloud.xyz/providers/shekeriev/virtualbox/latest/docs) от 
shekeriev.
2. Создайте с его помощью любую виртуальную машину. Чтобы не использовать VPN, советуем выбрать любой образ с расположением в GitHub из [**списка**](https://www.vagrantbox.es/).

В качестве ответа приложите plan для создаваемого ресурса и скриншот созданного в VB ресурса. 

#### Ответ: К сожелению VirtualBox на моем Mac ARM m2 не работает и выполнить данное задание я физически не смогу не пересаживаясь на другое железо!

Тем не менее, я могу предоставить пример конфигурации Terraform, который можно использовать для создания виртуальной машины с использованием провайдера Virtualbox.

Пример конфигурации Terraform для создания виртуальной машины в Virtualbox:

```
provider "virtualbox" {
  mirror {
    name = "example-mirror"
    url  = "https://example.com/"
  }
}

resource "virtualbox_vm" "example_vm" {
  name          = "example-vm"
  memory        = 1024
  cpus          = 2
  os_type       = "Ubuntu_64"
  iso_url       = "https://example.com/path/to/ubuntu.iso"
  boot_disk_url = "https://example.com/path/to/disk.vdi"
}
```
> terraform init

> terraform plan -out=plan.out

> terraform apply plan.out


